我有罪
等一下…
只…只要能跟你在一起就好
我想要跟你在一起啊
別在意那種小事了
所以快把操縱權還給我啊  YUKIO
YUKIO
這裡…
應該是夏天的…日本…
才對啊…
結果…
(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
毀滅了
為了守護地球…
賭上了性命…
YUKIO他…
回到地球後全部都凍結了
可能只有靜岡遭遇了冰河時期而已
日本和全世界應該沒事才對
進入大氣層時的紀錄
一定能看見蔚藍的地球…
一片雪白啊
真…真的有可能嗎
雖說我們離開了地球
但頂多也就過了10年
在…在這段期間整個地球都結凍了嗎
為甚麼  冰河時期嗎
人類文明也滅亡了嗎
E-RDE也是嗎
奇怪…
話說明明約好了要交朋友的
但人們都…
那不是流鏑馬嗎
真難得他會來學校
他在練習寫字呢
也是  畢竟救世主根本不用上學啊
我也好想不用上學  去守護世界啊
但是啊  他現在才開始練習寫字
很不正常吧
算了吧
啊對了  等等去哪玩吧
不…不要再說了　　好啊
鐵男
你是很重要的喔  鐵男
畢竟你可是…
(22小時後)
後面應該放了攜帶糧食之類的才對
鐵男
YUKIO…
我的夢想…
並不是甚麼機油之類的
影片紀錄…
是YUKIO犧牲那時候的紀錄
我的夢想是
在回到地球之後
鐵男能回歸日常
能普通地過著幸福的人生
結交很多…很多的朋友…
目標沒有變
一直都沒有變
結交朋友
(怪獸也辦得到的交友法)
祕訣就在那本翻過上百次的書裡
孤獨岩木老師
(一  相遇)
要去和人相遇
我要以這個逃生艙為據點
去尋找可能還活著的人
雪積得很深呢
感覺沒有人在這生活…
有人
有人啊
好痛
沒想到居然凍死了
已經徹底結凍到一碰就碎了
希望他過世的時候不是孤單一人
這台還可以運作
動起來了
挖斗是用這邊的操縱桿操縱的嗎
真有趣
剷泥車啊…
我還是第一次坐上這種東西
超級方便的
話說這根本是冰河時期的必需品啊
好大的洞
這是甚麼啊  好可怕
比起那種事  得先找到人類的居住地
地下
對了
一定是這樣的
地下的話一定比這裡溫暖
只要溫暖的話就也會有食物
這下面一定住了很多人
首先要打招呼請他們讓我進去
大家豪…
我做不到
我沒辦法對著一群不認識的人大聲打招呼
到底誰會願意和我這樣的人當朋友啊
就算是貓或狗也不想的吧
搞甚麼  居然還有銀河怪獸
打倒牠
但用這連武器都沒有的迷你剷泥車
是不可能的
總之先拉開距離…
好痛…
這裡也有洞啊
是…熟悉的…地球
我回來了…
我的夢想是
在回到地球之後…
我已經回到地球了
這才正要開始對吧
YUKIO
去死吧
我方目前的裝備  對方的目標
還有欠缺甚麼  又該怎麼彌補
即時地更新這些條件
首先是裝備
我方的裝備只有這部迷你剷泥車
對方的目標是…
把我吃掉
牠的攻擊路徑單一  防得住
但沒有反擊的手段
沒問題  沒問題的
要做的事沒有甚麼不同
利用現場的所有東西
達成我方的勝利
如果沒有武裝的話…
只要做出來就好了
你是很重要的  鐵男
畢竟你可是…
可以殺掉怪獸的人
即席怪手尖矛
整隻完整的怪獸
這下解體課的笨蛋們絕對會嚇到腿軟的
運氣真是不錯呢
那把乃木課長拋起來慶祝一下怎麼樣啊
為甚麼啊
放馬過來吧
課長
要拋起來了
等等  別弄到腋下…
是…
(相遇)
人類啊
鬼啊
YUKIO  YUKIO
太好了  還有人活著
還有人類活著
惡靈退散
臨  兵  鬥  者  皆  陣  列  在  前
消失吧  惡靈
請把他消滅吧  乃木課長
冷靜點  你們這群笨蛋
別抓著我的腋下
不管怎麼看都是活生生的人類吧
人類  是人類啊
要和他們交朋友才行
「相遇」之後下一個該做的是甚麼啊
我記得好像是露出笑容之後做些甚麼才對
是甚麼啊
快點  快點  總之就先…
笑容
好可疑
這傢伙好可疑啊
一臉奇怪的表情
奇怪
奇…怪
一放心下來就…
YUKI…O…
鐵男…
你又在看那種缺乏客觀性的工具書嗎
少囉嗦  YUKIO
這本可是很厲害的
這可是據說交了100萬個朋友
一個叫作孤獨岩木的人所寫的書
但是光第二項對我來說就是不可能的了
好可怕
我從來沒有做過
居然要對初次見面的人做這種事
絕對沒有人會對沒駕駛YUKIO時的我感興趣
(報上姓名)
對了
下一項是…
「報上姓名」
這裡是…
對了  冰穴…
怪獸的巢穴…
話說有人活著
他們在哪裡
好像有甚麼凸出來了
這就是死因嗎
好好吃的樣子
好重　　別靠近冰柱的下面  很危險的
-要從哪裡開始切啊
-別靠近冰柱的下面  很危險的
別靠近冰柱的下面  很危險的
這邊的骨頭很硬　　好
有好多人
然後好像在做甚麼
為甚麼
不對  現在得讓他們成為我的朋友才行
我被綁住了
怎麼回事
總之先脫困吧
因為常常被駕駛YUKIO時的G力搞到脫臼
沒想到會在出乎意料的地方用上這經驗
肉  皮  還有骨頭
獨佔了一頭完整的怪獸
這可是大功勞啊  小蒼
村裡的大家一定會很開心的
謝謝啦  西村解體班長
這功勞來得滿湊巧就是了
我知道
關於發現者的部分
我會隨便敷衍後向上面報告
這又是任務外的採掘對吧
幫了大忙了
要是知道了你這村裡的支柱
每晚都溜出去找怪獸的巢穴
那群老人們一定會嚇到腿軟的
別管他們就好了
我要做我想做的事
我們可不能成天捱打啊
那天一個人嚎啕大哭的孩子居然…
你把我當小孩子嗎
現在的我可是擁有部下
是個精明能幹的大人
乃木課長　　是真的…
綁起來讓他躺在那邊的人逃走了
裡面還暖呼呼的呢
脂肪還有剩嗎  燈火快熄滅了
等我一下
給你
謝了
原來如此…
在這一片雪白凍結的地球
這些人就是像這樣
將怪獸化為資源生存下來的嗎
好厲害啊  YUKIO
這些人真是厲害啊
你好怪啊
冰…冰柱
跑起來飛撲過去
不對  來不及了
能利用的東西有…
長的東西
就像是駕駛YUKIO那時候一樣
機…機械…一刀流
你有沒有怎麼樣
所以我就說了吧  你這笨蛋
別靠近冰柱的下面啊
我明明說了那麼多次了
適可而止啊  老爹
謝謝你啊  老兄
因為他的太太之前才剛過世而已
奇怪  話說…
這位老兄  你是誰啊
確實  沒有在村子裡看過你呢
你是哪一課的啊
總覺得在更久之前看過你
那個…那是…
那…那個我是…
那個…
怎麼啦  怎麼啦
很可疑喔
看來有不可告人的事呢
那麼…
每個人都有難言之隱吧
但這不會改變他是恩人的事實
這和他是誰或從哪來的都沒關係
我是瀧村
那是兒子丈二
真的很感謝你
我是鐵男
(報上名字)
好  鐵男你等我一下
我來幫你打包特等部位作為謝禮
要是被西村班長發現的話
可是會被臭罵一頓的
混蛋  你們兩個也是共犯
找到了  居然在那種地方
乃木課長  真的不用去把他抓起來嗎
你真是不解風情呢  古町
我們該做的事是應對村子的威脅
只要之後再找他問個仔細就好了
走吧  我們也去幫忙…
怪獸…
是…是怪獸
但是為甚麼
從骨架來看…
和我打倒過的銀河怪獸…
都不一樣
(第2條  相遇)
(失去過  感到悲傷)
(是不是該放棄  該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧  只管前進)
(人生短暫甚麼的)
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧  只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(過於溫柔  是脆弱中的一等星)
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
(第一次的奇蹟是偶然)
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手  只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(一瞬間  來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中  確實地變得更強更硬)
(無論後悔還是最糟  我都不會拋下)
(一直在我身旁  住在胸口裡的怪物)
(你叫甚麼名字？)
(下集預告)
我是孤獨岩木
正在收聽的你
該不會覺得自己交不到朋友吧
答案是NO
畢竟是由我這個
據說有100萬個朋友的人來指導
沒有甚麼困難的
你一定做得到的
我是知道的
沒錯  跟著我來吧
(第3條  第一次交到的朋友)
(字幕由官方提供)